# 네트워킹

## 네트워킹이란?
> 네트워킹의 정의
#### 두 대 이상의 컴퓨터를 케이블로 연결하여 네트워크를 구성하는 것
* 컴퓨터들을 서로 연결하여 데이터를 손쉽게 주고받거나 또는 자원프린터와 같은 주변기기를 함께 공유하고자 하는 노력에서 시작되었다.
* 자바에서 제공하는 java.net 패키지를 사용하면 통신 부분을 쉽게 작성할 수 있다.

--- 
## 클라이언트와 서버 (client / server)
#### 컴퓨터간의 관계를 역할로 구분하는 개념
* 서버 : 서비스를 제공하는 컴퓨터(service provider)
* 클라이언트 : 서비스를 사용하는 컴퓨터(service user)

#### 서비스
* 의미
    * 서버가 클라이언트로부터 요청받은 작업을 처리하여 그 결과를 제공하는 것
* 종류
    * 파일서버 : 클라이언트가 요청한 파일을 제공하는 서버
    * 메일서버 : 전자우편을 사용하도록 사용자의 메일클라이언트 프로그램과 통신하며 메일 송수신서비스를 제공하는 서버
    * 어플리케이션 서버 : 웹용 프로그램을 동작시킬수 있도록 해주는 소프트웨어 플랫폼 

서버가 서비스를 제공하기 위해서는 서버 프로그램이 있어야하며, 클라이언트가 서비스를 제공 받기 위해서는 서버 프로그램과 연결할 수 있는 클라이언트 프로그램이 있어야한다.

--- 
## IP 주소(IP address)
#### 컴퓨터(호스트)를 구별하는데 사용되는 고유한 값
> 특징
* 모든 컴퓨터는 IP 주소를 갖는다.
* 4 byte(32 bit)의 정수로 구성되어 있다.
* a.b.c.d 의 형식으로 되어있으며 부호없는 1 byte값, 즉 0~255 사이의 정수이다.
* 네트워크 주소와 호스트 주소로 나뉜다.
    * 네트워크 주소 : 라우터를 거치지않고 내부적으로 통신이 가능한 영역
    * 호스트 주소 : 특정한 한 네트워크 내에서 서로를 구분하기위한 주소
    * 203.240.100.1에서 203.240.100은 네트워크 주소, 1은 호스트 주소
    * 서로 다른 두 호스트의 IP 주소의 네트워크 주소가 같다는 것은 두 호스트가 같은 네트워크라는 것이다. 
> 내 호스트 IP 확인하는 방법
* 윈도우즈 OS에서 호스트의 IP 주소를 확인하는 방법 : 콘솔에서 'ipconfig' 
* 맥 OS에서 호스트의 IP 주소를 확인하는 방법 : 콘솔에서 'ifconfig'

--- 
## InetAddress
> IP를 다루기 위해 자바에서 제공하는 InetAddress 클래스
* Network1.java 파일 참조
--- 
## URL(Uniform Resource Locator)
#### 인터넷에 존재하는 여러 서버들이 제공하는 자원에 접근할 수 있는 주소
> URL의 형태
* 프로토콜 : // 호스트명 : 포트번호 / 경로명 / 파일명 ? 쿼리스트링 # 참조
```
http://www.codechobo.com:80/sample/hello.html?referer=codechobo#index1

프로토콜      자원에 접근하기 위해 서버와 통신하는데 사용되는 통신규약(http)
호스트명      자원을 제공하는 서버의 이름(www.codechobo.com)
포트번호      통신에 사용되는 서버의 포트번호(80)
경로명       접근하려는 자원이 저장된 서버상의 위치(/sample/)
파일명       접근하려는 자원의 이름(hello.html)
쿼리(query)  URL에서 '?'이후의 부분(referer=codechobo)
참조(ancher) URL에서 '#'이후의 부분(index1)

** HTTP 프로토콜에서는 80번 포트를 사용하기 때문에 URL에서 포트번호를 생략하는 경우 80으로 간주한다. 
** 각 프로토콜에 따라 통신에 사용하는 포트번호가 다르며 생략되면 각 프로토콜의 기본 포트가 사용된다.
```
> URL을 다루기 위해 자바에서 제공하는 URL 클래스
* URL과 URI의 차이
    * URI : 네트워크 상에서 자원 위치를 알려주기 위한 규약.
    * URL : 통합 자원 식별자로 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소.
    * URI가 URL의 상위 개념이다.
    * 관련 자료 : https://blog.lael.be/post/61
* Networking2.java 파일 참조
---
## URLConnection
#### 어플리케이션과 URL간의 통신연결을 나타내는 클래스의 최상위 클래스(추상클래스)
* URLConnection을 상속받아 구현한 클래스
    * HttpURLConnection
    * JarURLConnection
* Network3.java 파일 참조
* Network4.java 파일 참조
